# 摘要：一擲千金的上帝



`prodigal: 一擲千金地花費所有的`

## 介紹
這本書是對路加福音15章 1-3, 11-32節，耶穌所說的寓言的解說

## 第一章：角色介紹
這個寓言提到父親和兩個兒子，對應兩種人
1. 父親：比喻為上帝。
2. 老大：遵守律法，道德。對應於世界上的保守主義，道德主義
3. 老二：追尋個人自由。對應於世界上的自由主義，相對主義
* 耶穌站在哪一邊呢？耶穌不站在任何一邊。基督信仰跟道德主義其實不相關。
* 在當時，耶穌吸引的往往是老二類型的人。在現代，基督信仰吸引的是老大類型的人，這值得我們深思。

## 第二章：故事大意
詳細提到兩個兒子和父親的態度
1. 小兒子的無禮無情
2. 父親的包容
3. 小兒子的計畫
4. 父親的接納
5. 大兒子的無禮
6. 父親的回應

## 第三章：動機
兩個兒子雖然表面上行為不同，但其實他們的目標動機類似
1. 他們的目標動機都是想得到父親的財產。小兒子直接開口要，大兒子則是遵守規則，預期因此父親要給他財產。
   `不是因為他的罪造成了他與服親的阻隔，而是因為他對自己優良品德的驕傲`
2. 大兒子的罪，在於想要達到道德要求去要求上帝，而不是順服。在於不是討父親的喜悅，而是在意自己的得失。
  `罪不只是破壞規則，它也是只把自己放到上帝的位置上來作救主，主宰和審判者`
3. 耶穌的福音不屬於任何一邊。如同寓言的父親對兒子們的愛，即使兩個人都錯了，仍然願意接納他們。

## 第四章：迷失
屬靈的迷失
1. 大兒子的迷失包括憤怒，和對其他道德沒他好的人的優越感。
2. 大兒子的迷失也包括對神關係的奴役與虛空感。他對父親的關係不是出於愛，而是老闆員工關係。他遵守父親的指令是因為害怕。他不能體會與父親之間的愛，因此產生虛空感。
3. 大兒子類型的貶低其他人，過度標榜道德，引起其他人的排斥基督信仰，這點值得注意。

## 第五章：真正的大兒子
1. 故事中父親不論對大兒子還是小兒子，都主動表達了無條件的愛。
  `若不是上帝主動尋找我們，我們永遠也找不到祂，祂會以非常不同的方式來尋找每一個人`
2. 我們需要學習為自己的罪（犯錯）和義行下的罪悔改。例如大兒子道德上沒有錯誤，但底層的動機是想要滿足自己的驕傲，想要主宰一切，不願意順服。
3. 在路加福音其他的寓言（失錢，失羊）裡，迷失的東西都有人努力的去尋找。唯獨這個故事沒有。情理上，大兒子應該是那個努力尋找他弟弟的人。
4. 耶穌正如同一個真正的大兒子，願意付出代價找回失散的我們（小兒子）。
  `耶穌基督擁有世上一切的權柄，祂看見我們被許多事物奴役，而我們卻以為它們會給我們自由，所以祂放棄自己的榮耀而成為一名僕人：祂放棄自己本性中的無限和廣大，並以自己的生命為代價，為我們買下唯一可以讓我們心安歇的地方，那就是天父的家`
5. 了解耶穌廣大的愛，也因此調和我們心中大兒子和小兒子的矛盾。
  `我們的責任和歡喜，雖然曾經互相對立。但因見過祂的美麗，已經連和不再分離。`

## 第六章 回家的渴望
1. 整個聖經的主軸之一是回家：我們想要回到上帝當初創造的樂園。舊約中有許多例子：雅各被迫逃離家後想要回去，約瑟被賣到埃及後想要回去等。
2. 這個故事的小兒子也是，雖然曾經迷失在外，後來發現，自己最渴望的是回家。
  `聖經的信息指出，全人類就是一群想要歸家的流浪者，因此這個迷失兒子的比喻，和我們每一個人有關`
3. 我們無法回家，一個原因是我們內心的罪：我們沈迷於自私和驕傲。耶穌來到世上，就是想要救我們脫離罪和死亡。


---

> Author: Yeu-Chern Harn  
> URL: https://frizfealer.github.io/the_prodigal_god/  

